爬虫
1.在网站发展之前，最开始的网站很少，访问网站通过域名，比如：www.sina.com.cn。网站它给我们看什么我们就只能看什么
2.随着互联网发展，网站数量就越来越多，我们的网民也越来越多，需求也多，我们被动看慢慢的转变为主动看
3.搜索网站就形成，至少就解决了我们的一个主动看的需求。问题：搜索网站它是怎么获取数据？
4.爬虫就产生！
    爬虫就是一个探测器，他的基本操作就是模拟人的行为去各种网站获取数据，去各个网站溜达，把看到的数据都背回来，就像一只虫子在网上不知疲倦的爬来爬去。
爬虫能做什么？
1.采集网络数据
2.自动化测试
3.做一些脱离手动的操作（帮人投票，12306抢票等）
4.灰产业（做水军，网络攻击等）
数据能做什么？
1.聚合产品
2.搜索引擎
3.数据分析、人工智能的源数据
学爬虫需要的知识：
1.计算机网络的知识（HTTP/HTTPS协议，tcp/ip,socket编程）
2.前端知识
3.正则表达式
4.数据存储技术（分布式数据存储）
5.并发处理技术（多线程，多进程）
6.图形识别（解决反爬，验证码）
如何正确看待爬虫？
1.爬虫不应该毫无节制
2.法律问题
3.Robots协议
4.爬虫只能爬我们能看到的，不能看到的我们爬不了
为什么要懂网络知识？
1.遇到问题能分析
2.模拟登陆的原理是什么
3.遇到反爬要怎么办
4.遇到非浏览器的客户端数据能爬吗
网络七层 五层结构
应用层：HTTP FTP POP3 DNS
    表示层
    会话层
传输层: TCP UDP
网络层: IP ICMP
数据链路层: ARP RARP
物理层:电缆 光缆

socket：插座
电力公司  通过电线  插座  火线 零线 底线
插座ip---》线：端口
我们使用的是socket的接口，其他协议都被我们操作系统给封装，操作系统给我们提供的接口
